Para cambiar el tema del nvim hay que sustituir la ruta del tema en el fichero .config/nvim/init.vim
Para cabiar los colores de onedark es en /nvim/plugged/autoload/onedark.vim

Para abrir varios ficheros y tenerlos en el buffer es escribiendo
varias rutas en el comando de vim:
vim /descargas/fichero1 /descargas/fichero2

Para moverte se utiliza k l j h --> arriba, derecha, abajo, izquierda

Para insertar se utiliza shft o, a, o, i --> """"
Con shift a insertas al final de la linea
Con shift i insertas al comienzo de la linea

Para REPETIR UN COMANDO es con .

Para undo y reedo se utiliza u, ctrl r 

Para avanzar por palabras se utiliza w (adelante) y b (atras) 

Para borrar se utiliza la d. dd para borrar la linea entera, d w para borrar la siguiente palabra, d b para borrar la palabra anterior

Con : entras en modo comando y si quieres ir a una linea especifica utilizas el :29 para ir a la linea 29

Para ir al inicio del documento se utiliza gg y para ir al final shift g

Para cambiar una palabra se utiliza c w, puedes hacer lo mismo con letras usando la h l. Tambien puedes cambiar la linea entera con cc

Para ir a una letra especifica de la linea utiliza t (adelante) y shift t (atras) 

Para ir al inicio de la linea es con 0 y para ir al final es $

Con { y } avanzo por los espacios en blanco

			VISION
Para entrar en modo vision es con v y me muevo con k l j h
Con shift v entro en modo vision pero por lineas 

Con d borro la linea 
Con p pego la linea (con shift p lo pega arriba)
Con y copio la linea
Con c cambio el texto seleccionado


			COMANDOS
Para entrar en modo comando es con : 

Para reemplazar una palabra en todo el documento es con 
:%s/palabra/nuevaPalabra/g   --> g para que sea global 
Para elimirar las palabras resaltadas de la busqueda es con 
:nohlsearch

			MACROS
Para comenzar a grabar un macro hay que utilizar q y darle un nombre, por ejemplo m (q m) y para parar de grabar utilizas de nuevo la q

Para utilizar ese macro, utilizas @ y el nombre del macro m (@ m)

Para aplicar un macro a varias lineas se puedo utilizar el:
%norm! @m     -->  y colocamos el nombre del macro que grabamos (m)
Con el porcentaje lo aplicará a todo el archivo, para acotar sustituimos el % por las lineas en las que quiero que aplique el macro:
2,5norm! @m  --> aplicará el macro m de la linea 2 a la 5


            CUSTOM KEYS
Para salir del modo edición jk jj kk kj
Para indentar en el modo de vision con Z z
Para guardar rápido Ctrl s 
Para guardar y salir rápido Ctrl q
Para mover una linea hacia arriba es shift k
Para mover una linea hacia abajo es shift j
Para borrar el current buffer es Ctrl b
Para hacer un split de archivos sería :split para vertical y :vsplit para horizontal
Para moverse entre los splits es con Ctrl j k h l
Para redemencionar una ventana es alt j k h l
Para moverte entre archivos es con TAB y con SHIFT TAB
Para comentar una linea es: espacio /
Para abrir el nerdtree: alt w (para toggle) y alt m (para focus)
Leader{
	F:Files
	B:Buffer
	G:Grep
	T:Tags
	M:Marks

	Abrir{
		Ctrl+t: Tap split
		Ctrl+x: Split
		Ctrl+v: VSplit
	}
}









